# Tractament

Bernat ha passat els darrers anys cuidant de la seva mare amb demència. Tenia una prometedora carrera com a mecànic de fórmula 1 però la va haver d'aturar en sec per cuidar-la perquè no hi havia ningú més. Tots dos tenien una relació molt estreta i no se'n penedeix però s'adona que la seva vida ha canviat.
Després de tot el que ha viscut, no té clar si vol reprendre aquella vida, que era una mica massa hedonista i individualista, també perquè ara que ja no és tan jove, creu que ha de preparar d'alguna manera el seu futur, decidir què vol fer.
Aquests anys que no podia treballar de lo seu i necessitava flexibilitat i hores lliures per cuidar la mare, un amic seu dels estudis de mecànica, el Juli, li ha estat donant feina al seu taller de barri. En realitat, el Juli sent que ell també guanyava: tenia a un professional de primera línia resolent-li casos dificilíssims i el seu taller ara té molt de nom. Tot i que no li podia pagar gaire i se sent una mica malament de no haver pogut fer més per ell, sí que ha intentat donar-li tota la flexibilitat que volia, així que els dos estan contents de com a anat, però Bernat moltes vegades havia de fer esforços fora d'hores per poder complir amb Juli, perquè sentia que la seva situació era un favor, no una política d'empresa. Els dos s'adonen que amb la mort de la mare, és una fase que s'ha acabat, perquè Bernat no està fet per una vida tan tranquil·la com la que porta Juli.
Juli, tot i que van començar amb el mateix somni de la F1 i mecànica d'alta volada, ha fet una vida molt diferent de la de Bernat: volia tenir família, fills, seguir al seu barri, prop dels seus... i va abandonar la vida nòmada de la fórmula 1 per muntar el taller. De fet, està ja pensant en casar-se amb Amanda, una noia estupenda, del barri, que ha estudiat interiorisme i que ha agafat l'empresa familiar de reformes i la vol convertir en una cosa més guai, fer-la créixer, està inclús buscant finançament per doblar els equips. Bernat s'alegra per ell però no té clar tampoc si és el que vol.
Bernat s'assabenta que una de les propietats que hereta, uns terrenys que es pensaven que no valien res, en realitat es poden vendre per una morterada per tant, ara tindrà molts diners. Es pregunta per a què els vol: ja ha heretat la casa, i si torna a la seva vida anterior, segurament es guanyarà molt bé la vida. Li proposen que ho inverteixi, com una assegurança pel futur i una manera de guanyar diners sense haver-se de dedicar, inclús li diuen que hi ha plataformes que posen en contacte inversors privats i iniciatives emprenedores.
En la seva recerca de què vol continuar fent a la vida, li arriben multitud de missatges, publicitaris, d'amics, de mitjans de comunicació, explicant-li què pot fer amb els seus diners: sempre amb la idea de maximitzar el benefici econòmic, però ell sent que li falta alguna cosa més.
Coneix a Lídia, una d'aquestes emprenedores. És arquitecta i es dedica a fer consultoria sobre sostenibilitat, i la seva empresa s'adscriu a l'economia feminista: intenten que tothom que treballi amb elles pugui conciliar, se senti escoltat i ben pagat, i tenen moltes regles internes per assegurar que el benefici que genera l'empresa no és només econòmic sinó també de temps i de felicitat. Bernat està impressionat i ho compara amb la seva vida com a mecànic de fórmula 1 i la que ha viscut com a mecànic de barri: el que ell ha viscut com un favor que li feia Juli, aquí està parlat i pactat, i inclòs a les normes de la companyia.
Segueix investigant altres opcions d'inversió mentre busca si estudia alguna cosa nova o canvia de professió: el bombardegen amb més anuncis: criptomonedes, inversions en productes que no aporten res, modes...
Finalment es troba amb Amanda per veure si potser podria invertir a la seva empresa. Ho troba just amb Juli, ara que ha emprès aquesta cerca d'on invertir els diners. Li explica els plans que té per la seva empresa de reformes familiar: ella és interiorista i la vol transformar en una empresa més cool, més moderna. Són supertreballadors i que no reparen en caps de setmana ni baixes ni res, que tots posen el 100% per fer feliç al client i que això els fa rendibles a tope. Bernat li discuteix alguns dels punts que Lídia ha posat sobre la taula i es qüestiona si són tan importants perquè veu a Amanda entusiasmada per la feina. Li cau molt bé però ara, després del que ha après, troba problemàtica la seva mirada sobre com portar l'empresa.
Bernat fa un viatge per portar les cendres de la seva mare al seu lloc d'origen, al poble on encara hi té familiars. En aquest viatge s'imagina les coses que hagués pogut fer si la seva feina no hagués estat tant demandant i més humana. Per començar, conèixer més aquell indret, tornar-hi als estius. En el viatge de tornada, de casualitat es troba amb Lídia, que s'ha quedat tirada a una cuneta amb el cotxe espatllat. L'ajuda a arrancar el cotxe i parlen de com va l'empresa, Bernat està més convençut d'invertir-hi, s'adona que moltes de les coses que li ha dit li han calat. Lídia tenia un cotxe modern, elèctric, complicat, i Bernat s'adona que li ha encantat tornar a arreglar un cotxe. Li explica al que ell es dedica i Lídia li crida una mica l'atenció perquè és una activitat molt poc sostenible i contaminant, tant el fet en si, com tot el que genera al volant. Discuteixen sobre contradiccions i prioritats.
Bernat també ha estat fent córrer la veu que està lliure i disposat a treballar, i rep finalment una oferta per marxar. Decideix donar una última oportunitat a la seva antiga professió i acceptar-la, i es planteja que, potser, pot trobar una manera d'encabir aquestes noves idees que ha après a l'escuderia que l'ha cridat: més petita que en la que estava, on ja hi coneix companys... i si s'associa amb ells per intentar organitzar la feina perquè ningú hagi de pringar excessivament? No sap si és possible, però sap que li encanta la mecànica d'alt nivell i que algú ha de començar a introduir aquestes idees en els llocs claus. Sap que té les de guanyar perquè l'escuderia és petita i ell era molt conegut, així que pacta tenir sempre una setmana lliure al mes com a part de la seva relació laboral, i demana que tots els altres mecànics la tinguin també, que s'organitzin torns rotatoris per cobrir totes les curses.
Després s'acomiada de Juli i Amanda i els promet demanar vacances i tornar per la boda. Ha decidit no invertir en la seva empresa, però sí encarregar-li la reforma de casa seva. On posarà els diners és a l'empresa de Lídia, que li segueix donant mala vida sobre la seva tria de continuar amb la fórmula 1 i l'empeny a dir que incorporarà mecàniques a l'equip, però també li assegura que l'ajudarà a pensar com fer la seva escuderia més sostenible i amb perspectiva de gènere, per a poc a poc anar introduint aquestes idees per tot arreu.